# 5W2H

## Histórico de versões
|    Data    | Versão |      Descrição       |                   Autor(a)                    |                   Revisor(a)                    |
| ---------- | ------ | -------------------- | --------------------------------------------- | ----------------------------------------------- |
| 09/11/2022 | 1.0    | Criação do documento | [Abraão Alves](https://github.com/Abraao1231) | [Victor Leão](https://github.com/victorleaoo)   |
| 14/11/2022 | 1.1    | Correção de erros de português e adição de elementos importantes no resultado da estratégia | [Abraão Alves](https://github.com/Abraao1231) | [Victor Leão](https://github.com/victorleaoo)   |


## Introdução

5W2H é uma ferramenta de gestão que tem como objetivo principal auxiliar no planejamento de ações, pois ele ajuda a esclarecer questionamentos e sanar dúvidas sobre o projeto.

O uso da ferramenta é feito através de 7 perguntas para que seja possivel interpretar o problema:
* What: O que será feito?
* Why: Por que será feito?
* Where: Onde será feito?
* When: Quando será feito?
* Who: Por quem será feito?
* How: Como será feito?
* How much: Quanto irá custar?

## Metodologia

O uso da ferramenta foi feita por parte dos integrantes do grupo de maneira remota.

## Resultados

### `What` O que será feito?

Será feita uma plataforma para dois tipos de usuário. Primeiramente, funcionários de restaurantes gerenciarem mesas e pedidos dos cliente. O outro grupo serão clientes que poderão acompanhar o cardápio digital, reservas de mesas e, potencialmente, fazer pedidos.

### `Why` Por que será feita?

Será feita para ajuda no gerenciamento do restaurante trazendo eficiêcia no serviço. Além de entregar uma melhor experiência para os clientes do local.

### `Where` Onde será feito?

Será distribuida através de uma aplicação web responsiva.

### `When` Quando será feito?

Será desenvolvida no semestre 2022/2 na Universidade de Brasília (UnB).

### `Who` Por quem será feito?

Será feita por estudantes da matéria de Arquitetura e Desenho de Software do semestre 2022/2 da Universidade de Brasília (UnB).

### `How` Como será feito?

Será feito usando tecnologias especificas para o desenvolvimento web, como Python (Django) e JavaScript (React).

### `How much` Quanto irá custar?

Não há um orçamento para a realização do projeto, uma vez que será feito por estudantes universitários. Contudo, isso pode mudar caso haja clientes interessados em adquirir o produto.

## Referências

NAPOLEÃO, Bianca. **5W2H.** [S. l.], 10 ago. 2018. Disponível em: <https://ferramentasdaqualidade.org/5w2h/>. Acesso em: 9 nov. 2022.