# 4.2. Módulo Reutilização de Software

**Foco_02:** Reutilização de Software.

Entrega Mínina: Breve análise sobre a possibilidade de ser desenvolvido um nível de reutilização no projeto, evidenciando os candidatos a pontos fixos e flexíveis.

Apresentação (em sala) conferindo reflexões sobre reutilização de software no escopo do projeto, com: (i) rastro claro aos membros participantes; (ii) justificativas & senso crítico sobre pontos candidatos a hotspots e frozenspots; (iii) breve análise sobre a possibilidade de ser desenvolvido um nível de reutilização, seja biblioteca, plugin, serviço, framework ou outro no escopo do projeto, e (iv) comentários gerais sobre iniciativas extras. Tempo da Apresentação: +/- 5min. Recomendação: Apresentar diretamente via Wiki ou GitPages do Projeto.

A Wiki ou GitPages do Projeto deve conter um tópico dedicado ao Módulo Reutilização de Software, com reflexões sobre reutilização de software, histórico de versões, referências, e demais detalhamentos gerados pela equipe nesse escopo.

Lembrando, trata-se da ENTREGA FINAL DO PROJETO. Então, a apresentação deve demonstrar o software rodando (+/- 10min de apresentação), apontando os principais pontos de reutilização de software. Mesmo que o grupo não tenha obtido um software rodando em sua plenitude, deve-se demonstrar o que consta rodando – até o momento – via apresentação.

Demais orientações disponíveis nas Diretrizes (vide Moodle).

# Introdução

A arquitetura de reutilização de software é um conceito que se baseia na ideia de utilizar componentes ou módulos já existentes para construir novos sistemas, ao invés de criá-los do zero. Isso permite que o desenvolvimento de software seja mais rápido, mais eficiente e menos propenso a erros, além de facilitar a manutenção e evolução dos sistemas. A reutilização de software pode ser realizada em vários níveis, desde a reutilização de código até a reutilização de arquiteturas e design de sistemas.

# Reutilização no Back-end

# Reutilização no Front-end

# Bibliografia

> 2022.1_G3_Bazar: 4.2. Módulo Reutilização de Software. Disponível em: <https://unbarqdsw2022-1.github.io/2022.1_G3_Bazar/#/ArquiteturaReutilizacao/4.2.ReutilizacaoDeSoftware?id=_42-m%c3%b3dulo-reutiliza%c3%a7%c3%a3o-de-software> Acesso em: 28 JAN. 2023.

## Histórico de Versões

|    Data    | Versão |            Descrição           |       Autor     |    Revisor    |
|  --------  |  ----  |            ----------          | --------------- |    -------    |
| 25/01/2023 |  0.0.1 |  Criação do documento de Reutilização de código | [Victor Leão](https://github.com/victorleao) | [Hian Praxedes](https://github.com/HianPraxedes)|
| 28/01/2023 |  0.1.0 |  Adição do da introdução do template do documento | [Hian Praxedes](https://github.com/HianPraxedes) |  |


